---
layout: post
title: 如何高效表达
categories: Blog
description: 高效表达的方法
keywords: 高效，表达

---


很多人在沟通的时候，说了一大堆话，没说明白自己要什么，别人也是听的一头雾水。


相信很多职场人都会遇到这个问题，那么如何才能高效表达呢？


高效表达包含3个层面： 有重点（主题），有结构（3种）、有说服力（参考素材证据），接下来我们将围绕这一主题来分析如何才能高效表达？

# 一、明确主题

1. 你沟通的对象是谁？ 见人说人话，见鬼说鬼话。道理很简单，需要在沟通前明确你是要跟上级，还是同时沟通，不通的人沟通的点可能不一样。对上级需要非常严谨，所有要讲的内容都要提前想好。
跟同事沟通，则可以以温和的方式。
2. 提炼主题，先摆出结论，你干什么/你要上级支持你什么

# 二、如何表达

三个解构，架子

## 1.时间解构
过去、现在、未来
去之前，执行，执行之后

## 2.解决问题结构
问题 原因 方案

## 3.FAB

属性  优势 利益

比如自我介绍： 基本情况+过人之处+可以给别人提供的帮助



# 三、素材增加说服力

## 1.数据

增加数据说明，数据合理性，可解释

## 2.故事

包含3要素：冲突（渴望+障碍） 行动 解决

# 四、情景一：汇报工作

## 1.汇报进展 

数据进展，定期汇报

## 2.汇报结果

主题、架构、关键数据+故事

## 3.汇报问题

问题、原因，解决方案AB（最好对AB方案利弊分析）

给老板做选择，不要让老板回答或者判断，

# 五、情景二：应对质疑，如何回答的滴水不漏

## 1.先认可对方的提问

- 认可提问者：谢谢你提出这个问题，其他人也有同样的疑问。切记不要说，你这个问题提的很好，让对方感觉你是领导
- 认可事实：正如你所说的
- 认可感受：看得出xx让你不太满意

## 2.澄清对方的问题

请对方在陈述一遍，自己在复述一次，确保自己理解了问题

遇到问题不要立即想着回答，这是关键的5S反应时间。要在这关键的5S内，整理你的思路决定回答质疑的完整度，不留后悔的话或者证据。



- 对方感受到尊重，把氛围营造成对话而不是对抗，撕逼
- 搞清楚提问的人真是的目的
- 为自己赢得整理思路的时间

最后定主题，搭架子，填充素材，构思出来一个结构化的表达


# 六、会议发言：跨团队沟通，怎样让对方接受你的方案

场景：你是公司的一名数据分析师，工作非常忙碌，但总是有其他业务部门的人跑过来找你提临时需求，导致你经常无法按时完成既定工作，严重影响工作效率。于是，你想出一个对策，制定了《业务部门给数据团队提需求的流程和规范》。

这天，你约各业务部门负责人开会，要求他们以后的数据需求必须按照流程走，否则都不接受。但其业务部门往往是老大，他们业绩好、功劳大，并不重视你的要求。这时候，你在会议上要怎么陈述自己的方案，才能推动这件事走下去呢？

经验：各部门的刺头儿需要会前一对一沟通
 
## 1.开会推进方案的难点

  - 优先级不同（规范数据发放流程对业务部门不重要）
  - 理解偏差（技术部门觉得提交需求填表容易，而业务部门认为需要花费很多时间；对“快”的时间理解不同）
 
## 2.陈述方案框架

  - 开门见山明确想法（谁痛谁负责/解决）
  - 框架采用解决问题（What – Why – How）和FAB（Feature – Advantage – Benefit）
  
   1. 为什么（合作推进背景，问题为何严重…来获得关注和认同）
   
   2. 做什么（明确在项目中大家可以怎么做，这是解决问题的方案）
   
   3. 有什么好处（容易忽略但是很重要的站在对方立场考虑问题，有吸引力的好处能提升方案成功率）
   
   4. 如何马上行动（临门一脚，可以马上完成的动作，做好即将行动的准备）
 
## 3.案例

  1. 开宗明义：未来团队的数据要求必须通过规定流程，否则不接受需求。
  
  2. 用框架提出方案：
  
           1. 为什么：我理解大家提出每一个需求都很重要，可能关乎几十万营收【认可】。但是临时需求严重扰乱数据需求的处理进度，导致我们的交付时间一次次推迟，影响了哪些按照流程提出需求的部门，也影响了我们部门的工作效率【What – Why 问题/背景】。
           2. 做什么：规范数据要求流程，组织各部门学习按照流程提出需求【How/Feature】
           3. 有什么好处：提升效率，使我们部门更好地支持其它部门业务，也可以提高同事们全局考虑和项目管理的能力【Advantages & Benefits】
           4. 如何马上行动：大家可以看下文件，有问题的现场提出讨论，没问题的会上确认，会后将给全公司发确认方案邮件 【Action】
 
高效表达就是搭建合适的架子，再把关键信息填在合适的位置。结构化思维可以简化信息，让世界变得更加清晰。
